# “Парсер вакансий”

## Описание
Парсер вакансий - программа, которая получает информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохраняет ее в файл и позволяет удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** ([ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md))
2. **superjob.ru** ([ссылка на API](https://api.superjob.ru/))
    - Прежде чем начать использовать API от SuperJob, необходимо [зарегистрироваться](https://www.superjob.ru/auth/login/?returnUrl=https://api.superjob.ru/register/) и получить токен для работы. Подробная инструкция дается по ссылке описания документации в разделе [Getting started](https://api.superjob.ru/#gettin). При регистрации приложения можно указать произвольные данные.
    - Создать переменную окружения со значением токена для своей системы с именем: SUPERJOB_API_KEY

## Особенности реализации

1. Для работы с API сайтов с вакансиями создан абстрактный класс. Реализованные классы, наследуются от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы подключаются к API и получают вакансии.
2. Для работы с вакансиями создан класс. В классе определены следующие атрибуты: 1) Сервис поиска 2) Название вакансии 3) Работодатель 4) Зарплата 5) Город 6) Ссылка на вакансию 7) Дата публикации. В классе реализована валидация входящих данных. Определены магические метода для сравнения вакансий по зарплате.
3. Для работы с файлами реализован абстрактный класс для записи, удалению, получению вакансий. Реализован подкласс для работы с JSON-файлами.
4. Создана функция-меню для взаимодействия с пользователем.

## Ход работы

После запуска программа просит выбрать сервис для поиска вакансий, с последующим вводом кодового слова для поиска, либо выйти из программы.
Исходя из ввода пользователя возможны варианты:
- Поиск вакансий с HeadHunter
- Поиск вакансий с SuperJob
- Поиск вакансий с двух сервисов
- Повтор запроса, если введены некорректные данные
- Выход

Выводится общее количество найденных вакансий и происходит их запись в файл. 
Пользователю предлагается выбрать, что делать далее с найденными вакансиями:
- Вывести все вакансии
- Вывести ТОП 10 высокооплачиваемых вакансий (с перезаписью файла)
- Вывести вакансии из конкретного города (с перезаписью файла)
- Вывести вакансии по наличию ключевого слова в названии (с перезаписью файла)
- Очистить файл с вакансиями
- Повтор запроса, если введены некорректные данные
- Выход

## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.


## Как запустить проект
1. Клонируйте проект с github:
[github.com/sergey-raskolenko/job_parser](https://github.com/sergey-raskolenko/job_parser)
2. Создайте poetry venv и установите зависимости при помощи терминала:
poetry install
3. Запустите файл main.py по адресу /job_parser/src



